---
layout: post
title: "开始学习Python"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

今天就要开始正式好好学习python了，原因很简单，我们自己做的项目需要python，而我又是唯一的后台开发人员，终于可以给自己一个理由，花时间去学习他。

###关于曾经
****
三年前，来深圳的第一份工作是在一家证券软件公司做.Net程序员，主要的开发语言是C#。

第一个程序是一个服务器间数据库同步的工具，当时没什么经验，现在想想也挺乐的，用触发器把新的数据都纪录下来，然后转发到其他服务器，效率低自然不用说了，bug也是很多。

接着又开发了一些公司行情数据的包装程序，用C#写了一个类库供公司的其他程序调用，封装了和C++开发的服务器通信过程，因为这个组件不仅可以在.Net环境下调用，所以封装成了COM组件。其实现在对COM也是一知半解的。在小公司干活的缺点就是，你要是万能的，什么都要能做，优点就是，你可以接触到各种东西，但是都不会太深入。

然后写了一个Web行情数据分析页面，还记得使用了extjs和mschart这两个库，虽然代码写的差，效率也不高，但是出现在页面上的效果还是挺酷。

后面陆陆续续做了不少web的项目，有前端的网站，也有后台和管理系统，走马观花的做着各种东西，但是没有一个是非常精通的，直到今天，我仍然不能写出好的css来。对于后台开发的厌恶，是从后面的一个大项目开始的，这是个模拟证券交易的平台。我负责数据库设计，系统与行情服务器通信，模拟交易登陆下单，后台查询管理等功能。最蛋疼的是，我们的业务逻辑全部封装在存储过程里面，后端程序里面基本没写什么业务逻辑，只是对客户端发来的请求进行中转调用。逻辑写在存储过程里面，调试是很困难的。因为业务逻辑太多，这一写就是两个月。还没来得及好好学习怎么写出高效的sql，就被赶鸭子上架的做完了这个项目。那时候心想，妈的，再也不想跟sql server打交道了。

随着移动互联网的兴起，这个传统软件公司也不淡定了，咱们也要做移动产品了。老板拍板开会那天，叫了开发部的几十号人到大会议室开始，会议室挤得满满的。一个个的领导讲话跟放卫星没啥区别。散会前，老板说，咱们移动开发，就由xx，xx你们两个来做，因为你们是我们公司唯一有Java经验的人（公司20多个C++,10多个C#）。这时候，我鬼使神差的说了句“我也会Java，我要做Android开发”，老板听到了，大笑一声说道，“哈哈，好好好，省得招人了”。其实，我一句Java代码都还没写过呢。就这样，稀里糊涂得，开始了我得Android生涯。

我是Google的脑残粉，也是热爱编程的，但是我却无比的讨厌Java的语法。直到使用Java两年后，这感觉没变过。C#确实比Java优美不少。属性，事件，委托，扩展方法，lambda表达式，linq to sql， 而Java，你不得不看到一堆的get set函数，各种冗长的写法。虽然没写过Java，但是Java和C#两个太暧昧了，自然是没压力的过渡了。

我的第一个Android应用，还算比较成功，几乎所有的界面和业务逻辑都是我写的，行情列表，各种行情分析视图，新闻资讯的。这个程序获得了公司老板到下面同事的很多赞同。不过传统软件公司，再怎么伪装，也不会有互联网公司的基因，这个程序根本不为广大的互联网用户而做，而是为其他厂商定制而开发的，这就是老板的思维！无奈啊，我开始想离开了。那时候，我已经由一个小兵，变成了一个最小的头头，下面有4,5个队员了，或者说，哥们了。因为我知道我想要的是什么，所以我顶住了糖衣炮弹，离开了。

面试的时候，面试官见了这个Android程序，连说了不错不错，我没悬念的就得到了offer，到了新的公司，我重构了之前的一些模块，也开发了一些新功能，忙过一次封闭开发后，我慢慢的闲了下来，开始学习其他语言，也有了下面的体会。

### 关于编程语言
****
我是热爱Google的，所以我学习了Go语言，我只想说，这语言，太他妈的赞了，我第一次可以不用ide写几千行的代码，并轻松的编译通过。以至于我再也不想看Java一眼。

期间，我买了mac mini，正好可以学学Objc是怎么回事，对于GC程序员来说，学习非GC语言（Objc的ARC可以让程序员不手工管理内存了）最重要的工作，就是搞清楚什么时候分配内存什么时候释放内存。Objc提供的引用计数功能能够更轻松的管理内存。掌握retain release 和 autorelease 后，也能象写Java一样写Objc了。

前面说到像写Java一样写Objc，不就是当初像写C#一样写Java么。最近思考了下各种语言的关联，真的是万变不离其宗啊。

C#和Java就不说了，ObjC和Java也是那么的像，因为都是OOP，类，接口，继承，多态这些东西在各种语言里都体现的淋漓尽致，哪怕各自的实现思路不一样，比如ObjC把所有的函数调用都叫做发消息。ObjC的Category不就是C#的扩展方法么？ObjC的selector不就是C#的委托么也就是C的函数指针，Java只能一边凉快去了，Java偷笑说”我有接口“。ObjC的属性和C#的属性基本一样，C#更为精简 public string XX{get;set;}。 其实我总会想，每个函数前面都加个public真的累不累啊，ObjC默认就是public了，这点Go语言更绝，函数名首字母大写就是public，小写就是package可见。ObjC的接口@protocol更是体贴，提供了@optional的功能，Java和C#就需要全部实现了，哪怕你的实现只是个空，这点上Go的做法也是绝，只要你的类包含了接口所需的所有函数，这个类就算实现了接口，对于这些，不同的人，有不同的理解，当然不必没有长时间使用就说脑残或者不好。

综上，时代再进步，编程语言也在进步。不同的语言体现的是不同的设计哲学，有的会考虑到程序员的感受而让效率放第二位，如Python，Ruby等，有的会考虑到大型架构并集成一些成熟的模型到语言中，如Go,Erlang等。有些语言甚至为特定的应用环境所开发，Matlab等。存在即合理，Google为啥选Java做为Android的应用开发语言，还费那么大神开发dvm，又抄了一边Java标准库，你说这不扯淡么。但是使用Java语言进行Android开发，带来的是一大批的程序员，因为门槛太低了，也让安桌平台的程序以数量级的姿态增长。虽然我心里愤愤的不爽Java，但是却不得不说，使用Java开发Android真好，真省心。

我深刻的知道，一个程序员的优秀与否，不是靠能写几门语言的hello world来定义，也不是把某一门语言搞的滚瓜烂熟。优秀的程序员有过硬的基本素质，精通常用算法和数据结构，不是死记硬背的，而是能够理解并应用和扩展。优秀的程序员能够设计出健壮，易扩展的程序架构。优秀程序员能用Python写出比别人用汇编还效率的代码（编程能力）。优秀的程序员，或许不一定能开发出一个牛逼的编程语言，但是他却能积极的思考，发散思维，把现有的东西做的极致。比如说，看了JQuery等才知道我靠js还可以这么写。就像这个jekyll博客引擎，我大呼，我靠，markdown也能这么用。这种例子太多太多了，是太多聪明的程序员把这个世界变的无比美好。@老赵(JeffZ)是我从开始编程就关注的程序员，我相信他不擅长于用js写出牛逼的前端界面，但是他却用js写了牛逼的windjs出来，改变了js异步代码的风格，方便了广大程序员。而他们能做到这些，在于的，就是思考，再思考。优秀的程序员还有超强的学习能力，不会停留再过去的辉煌中。Go语言的开发者Rob Pike,Ken Thompson等都几乎是大老爷们了。

我想补充的是，优秀的程序员，一定人品也不错，不装逼，装逼遭雷劈，对行业充满热情和期待，善于利用各种工具提高自己的效率！

###关于明天
****
虽然我还是个菜鸟，但是我相信我会努力的飞起来，哪怕我达不到想到达的高度，我会努力的做下去。能看清楚自己要的是什么很重要，这样也不会迷茫。我不要做一个门门懂，样样差的人，所以我应该更多的去思考，而不是coding很多垃圾出来。现在我又面临了一个抉择，所以Python，我来了，我要搞定你，再苦再累，开心就成，不要去在乎那些不必要的人和事。




